# nadagangal/chandrodhayam_3

- Source image folder: `/Users/pugazhendhirajendran/Documents/Codex/2026-07-09/https-www-annavinpadaippugal-info/outputs/annavin_text_extractor/ocr_images/nadagangal/chandrodhayam_3`
- OCR language: `tam`
- Tesseract page segmentation mode: `3`
- OCR cleanup: `enabled`

## Image 1: 001-175ea18016.png

- Image: `nadagangal/chandrodhayam_3/001-175ea18016.png`

சந்‌ : சிங்காரவேலரைத்‌ தெரியுமா உங்களுக்கு?

சாம்‌ : அந்தச்‌ சண்டாளரறை -- சதிகாரரைத்‌
தெரியாமலென்ன? அந்தப்பாவியால்தானே என்‌ ஆருயிர்‌
தோழனை இழந்தேன்‌. என்னையும்‌ சிறைக்கு அனுப்பினார்‌.
இன்று தான்‌ வந்தேன்‌. நெறிந்த முகம்‌. முருக்கி விட்ட மீசை.
நெற்றியிலே விபூதி. அதனூடே, சந்தனப்‌ பொட்டிட்டு, மந்திர
வேலை செய்தே ஊர்ச்‌ சொத்துக்களுக்கு அதிபதியானவர்‌. ஏன்‌,
தங்களுக்கு வேண்டியவரா?

சந்‌ : ஆம்‌! நான்‌ அவருக்கு தூரத்து உறவு!

சாரம்‌ : ௮! வேண்டாம்‌. உறவு வேண்டாம்‌. சிங்கார
வேலர்‌ இல்லம்‌ உன்னைப்போலுள்ளவர்களுக்கு ஏற்றதல்ல; தயவு
செய்து போய்‌ விழு.

சந்‌ : இவ்வளவு தெளிவாகப்‌ பேசுகிறீர்களே -- தாங்கள்‌
யார்‌? உங்கள்‌ பெயர்‌ என்ன?

சாம்‌ : நான்‌...என்‌ பெயர்‌ சாம்பசிவம்‌. உன்‌ பெயர்‌?

சந்‌ : அதுதான்‌ வந்தவுடன்‌ வானத்தைப்‌ பார்தது

வர்ணித்தீ ர்களே!
சாம்‌ : ஆ, சந்திரன்‌! சந்திரோதயம்‌!
சந்‌ : ஏறக்குறைய அதுதான்‌. (ஒடி மறைகிறாள்‌)

புன்னகை பூங்கொடியே --- பாடல்‌
(சாம்பசிவம்‌ பாடிவிட்டு தனியே நின்‌ லம்புகிறான்‌.
டி று புலம்புகிற

சாம்‌ : காதல்‌! காதலைப்பற்றி கவிதையிலே படித்ததுண்டு;
அனால்‌ அதை இன்றுதான்‌ கண்ணெதிரே காண்கிறேன்‌. காதல்‌
கண்களுக்கு மட்டும்‌ விருந்தளிப்பதில்லை. மனதிலேயும்‌ அழியாத
ஒவியமாக வரையப்பட்டு விடுகிறது. ஆஹா! என்ன இனிமை
யான பாடல்‌! மதுரமான ஒலி! மயக்குகின்ற மொழி! மான்‌
விழி! இவள்‌ மட்டும்‌ எனக்குக்‌ கிடைத்து விட்டால்‌ வாழ்க்கை
பூராவும்‌... (அனுபவிக்கிறான்‌) சே! என்ன ஆசை! ஊர்‌ முதலை
கொள்ளையடிக்கும்‌ சிங்காரவேலர்‌ மாதிரி! (ந்திக்கிறான்‌.
உள்ளம்‌ குழம்புகிறது) ஊர்‌ பேர்‌ தெரியாது! கேட்க மறந்து
விட்டோமே, பெயர்‌ சந்திரோதயம்‌! இனி ஊரைக்‌ கேட்க
வேண்டும்‌! பிறகு என்‌ வாழ்க்கையில்‌ வெற்றிதான்‌!

## Image 2: 002-faa47e2ae4.png

- Image: `nadagangal/chandrodhayam_3/002-faa47e2ae4.png`

தோழி : (பின்னால்‌ வந்து) பக்தா! உன்‌ பக்திக்கு
மெச்சினோம்‌. திரும்பிப்பார்‌!

சாம்‌ : யார்‌ நீ? எனக்கு சந்திரோதயம்‌ கிடைப்பாளா?
தோழி: உயிர்‌ ஊட்டியவளே உன்னைக்‌ காப்பாற்றுவாள்‌.
சாம்‌ : அப்படியா?

தோழி : ஆம்‌! நீ செய்த குற்றத்திற்கு தண்டனையை
அனுபவிக்க தயாராயிரு!

சாம்‌ : ஆ! தண்டனையா?

தோழி : ஆம்‌ நீ ஒரு போக்கிரி

சாம்‌ : நான்‌ போக்கிரியா?

தோழி : அது கோர்ட்டில்‌ தெரியும்‌.

சாம்‌ : கோர்ட்டிலா? அது என்ன புரியாமல்‌ பேசுகிறாய்‌?
நீ யார்‌?

தோழி : சந்திரோதயததின்‌ உள்ளத்தை இருடி விட்டாம்‌.

சாம்‌ : ஆ! (ஆச்சரியப்படுகிறான்‌) அப்படியா? என்னை
அவளுக்குத்‌ தெரியமா?

தோழி : உங்களை அவள்‌ தெரிந்து வைத்திருக்கிறாள்‌.
உங்களுக்குத்தான்‌ தெரியவில்லை. முன்பு கழகத்திலே
பணியாற்றியபோது உங்களைப்‌ பார்தீதிருக்கிறாள்‌.

சாம்‌ : அஹா என்‌ இருதயத்தை இறந்துவிட்டீர்கள்‌, நீங்கள்‌
அவளுக்கு யார்‌?

தோழி : நீ சொன்னாயே! இருதயத்‌ திறவுகோல்‌
என்று! அது சரி -- உம்மிடம்‌ சில கேள்விகள்‌ கேட்க
விரும்புகிறேன்‌. பதில்‌ சொல்வீர்களா?

சாம்‌ : தாராளமாக கேளுங்கள்‌. பதில்‌ சொல்கிறேன்‌.

தோழி : ரோஜாவை விரும்புகிறவர்கள்‌ அதைச்சுற்றி முள்‌
இருப்பதைப்‌ பார்த்தால்‌ விட்டுவிடுவார்கள்‌ என்று நான்‌

## Image 3: 003-037240aa46.png

- Image: `nadagangal/chandrodhayam_3/003-037240aa46.png`

சாம்‌ : முட்டாள்கள்‌ அவர்கள்‌. முள்‌ இருந்தால்‌ என்ன?
தேவையிருக்கும்போது பறிக்கத்தான்‌ வேண்டும்‌ - பக்குவமாக.

தோழி : மற்றொன்று! வண்டு கொட்டுமே என்று
பயந்தால்‌ தேன்‌ கிட்டுமா?

சாம்‌ : எப்படிக்‌ இட்டும்‌? வண்டுகளை விரட்டித்தான்‌ இர
வேண்டும்‌. வண்டுகளுக்கு மிரண்டுவிடுவதா?

தோழி : இன்னுமொன்று. சேற்றிலே செந்தாமரை
இருந்தால்‌ என்ன செய்வீர்‌?

சாம்‌ : சேற்றிலே இருந்தால்‌ என்ன? பறித்து வரத்தான்‌
வேண்டும்‌.

தோழி : அப்படியா? அப்படியானால்‌ பார்ப்போம்‌. நான்‌
சந்திரோதயத்தின்‌ தோழி. சந்திரோதயம்‌ சிங்காரவேலரின்‌ மகள்‌!

சாம்‌ : ஆ! (அதிர்ச்சியடைகிறான்‌) என்‌ நண்பன்‌
துரைராஜை வீண்‌ குற்றஞ்சாட்டி சிறைக்கனுப்பத்‌ துணிந்தவனின்‌
மகளா? இன்று ஊரை விட்டோடச்‌ செய்து வாட விட்டவனின்‌
மகளா?

தோழி : சேற்றிலே செந்தாமரை இருந்தாலும்‌ பறிப்பேன்‌
என்றீர்களே?

சாம்‌ : சரி-- என்‌ மனது சரியில்லை. நாளை மாலையில்‌
சந்திப்பதாகச்‌ சொல்‌.

காட்சி - 11

இடம்‌: பழைய மண்டபம்‌.

இருப்‌: துரைராஜ்‌, கந்தபூபதி, முருகதாசர்‌.

(துரைராஜ்‌ ஒரு இடததில்‌ படுத்திருக்கிறான்‌. நல்ல தூக்கம்‌,
அழகூர்‌ மடாதிபதியின்‌ கையாட்களான கந்த பூபதியும்‌,
மருகதாசரும்‌ துரைராஜை பார்க்கிறார்கள்‌)

வாழ்வஇலே இன்ப துன்பம்‌ - பாடல்‌

கந்த : முருகதாசரே! தேடிப்போன மூலிகை காவிலே க்கக்‌
கொண்டது.

முரு : என்ன சேதி பூபதி?

கந்த : நாம்‌ தேடியது கிடைத்து விட்டது. (சைகை
செய்கிறார்‌)

## Image 4: 004-2ffff2b081.png

- Image: `nadagangal/chandrodhayam_3/004-2ffff2b081.png`

மரு : சரியான பாத்திரம்‌!

கந்த : நம்‌ இட்டத்தை இவன்‌ ஒப்புக்‌ கொள்ள வேண்டுமே.
மறுத்து விட்டால்‌?

முரு : முதலில்‌ எழுப்பும்‌. பேசிப்‌ பார்க்கலாம்‌.

கந்த : ஏய்‌, ஏய்‌, எழுந்திரு! எழுந்திருப்பா! அதிர்ஷ்டம்‌
வந்திருக்கிறது உனக்கு. (துரைராஜ்‌ கண்களை கசக்கிவிட்டு
பார்க்கிறான்‌) எழுத்துரு.

துரை : காவியைக்‌ கண்டவுடன்‌ கன்னத்தில்‌ போட்டுக்‌
கொள்பவன்‌ நானல்ல. போய்‌ வாருங்கள்‌.

(மீண்டும்‌ படுக்கப்‌ போகிறான்‌. அவனைத்‌ தடுத்து)

கந்த : எழுந்து எங்களுடன்‌ வாப்பா, முக்கியமான விஷயம்‌
பேசணும்‌.

துரை : சடா முனிவரின்‌ சபகோடிகளான உங்களிடம்‌
எனக்கு என்ன விஷயம்‌ பேசவேண்டியிருக்கிறது. போங்க
ளய்யா, தொந்தரவு கொடுக்காமல்‌.

கந்த : நாங்கதானப்பா உன்னிடம்‌ பேச வேண்டி யிருக்கிறது.

துரை ; களர்‌ சொத்தைத்‌ தின்று ஊண்‌ சுமந்து திரியும்‌
உலுத்தர்‌ கூட்டத்தினராகிய நீங்கள்‌ என்னிடம்‌ என்ன பேசப்‌
போகிறீர்கள்‌. உங்கள்‌ உபதேசத்தை கேட்க நான்‌ தயாராயில்லை.
அதற்கு வேறுநபரைப்‌ பாரும்‌.

முருக : கந்தபூபதி! (காதோடு காதாக): இவனுக்கு நம்மைப்‌
போன்றோரைக்கண்டாலே பிடிக்காது போலிருக்கிறது.

நமக்கு இப்பேர்ப்பட்ட ஆள்தான்‌ வேண்டும்‌. தைரியமாக
நமது இட்டத்தைக்‌ கூறு.

துரை : என்ன, குசுகுசுவென்று பேசுகின்றீர்கள்‌?

கந்த : உனக்கு ஒரு அஇர்ஷ்டம்‌ காத்திருக்கிறது. எங்களுடன்‌
வா, சொல்கிறோம்‌.

துரை : என்ன பூச்சாண்டி காட்டுகிறீர்களா? உங்களைப்‌
போன்ற ஊரிலிருக்கும்‌ ஆண்டிகள்‌ எல்லோரும்‌ உதிரத்தை
சுமந்துகொண்டு அலைந்து திரிவது தெரிகிற போது
எல்லோரிடமும்‌ கூறுவதுபோல்‌ என்னிடமும்‌ கூறுகிறீரா? நான்‌

## Image 5: 005-54975b4f85.png

- Image: `nadagangal/chandrodhayam_3/005-54975b4f85.png`

அதிலெல்லாம்‌ நம்பிக்கையில்லாதவன்‌, மரியாதையாக நீங்கள்‌
வந்த வழியே செல்லுங்கள்‌, என்னை தொந்தரவு செய்யாமல்‌.

கந்த : உண்மைதான்‌. நீ எங்கள்‌ சொல்படி கேட்டால்‌
உனக்கு ஒரு லட்சம்‌ ரூபாய்‌ தருகிறோம்‌.

துரை : ஒரு லட்சமா? உங்களிடம்‌ ஏது? நீங்கள்‌ யார்‌?

முருக : உனக்கு பண்டாரக்‌ கூட்டம்‌ பிடிக்காதல்லவா?

துரை : பண்டாரங்களைப்‌ பிடிக்கும்‌. ஆனால்‌ கடவுளின்‌
பெயராலும்‌, மதத்தின்‌ பெயராலும்‌, அளவுக்கு மீறிய
சொத்துகளை மடாலயம்‌ என்ற பெயரால்‌ அனுபவித்து வரும்‌
அமயோக்கியர்களைக்‌ கண்டால்‌ பிடிக்காது.

கந்த : இப்போது அழகூர்‌ மடாதிபதியை ஒழிக்க வேண்டும்‌
நீதான்‌ அதற்கு தகுதியான ஆள்‌.

துரை : நானா? ஏன்‌? அதனால்‌ உங்களுக்கு என்ன
லாபம்‌?

முருக : பிழைக்கும்‌ தந்திரம்‌. அவர்‌ அனுபவிப்பதைப்‌
பார்த்துக்‌ கொண்டிருக்க முடியவில்லை எங்களால்‌. அவரும்‌
பதவியை விட்டு விலகுவதாக தெரியவில்லை. அதனால்‌...

துரை : நீங்கள்‌ அழகர்‌ மடத்தை சேர்ந்தவர்களா?

கந்த : ஆமாம்‌.

துரை : மடத்திலிருப்பவர்கள்‌ தானாக ஒழிய மாட்டார்கள்‌
போலிருக்கிறது. இப்படி ஒழித்தால்தான்‌ ஒழிவார்களோ? அவர்‌
போனபின்‌ மடாதிபதியாக வருவது யார்‌?

முருக : நான்‌.

துரை : உடலைப்‌ பார்த்தால்‌ இவர்‌ வரலாமென்று
தோன்றுகிறது. (கந்த பூபதியைச்‌ சுட்டிக்‌ காண்பிக்கிறான்‌)

கந்த : அதைப்‌ பற்றி பிறகு பார்க்கலாம்‌. முதலில்‌ நீ எங்கள்‌
திட்டத்தை ஒப்புக்‌ கொள்கிறாயா?

துரை : மடாதிபதிகளை ஒழிக்க இப்படி ஒரு நல்ல
சந்தர்ப்பங்கள்‌ கிடைத்தால்‌ நமுவவிடமாட்டேன்‌ நான்‌. அது சரி
- எப்படி ஒழிப்பது.

## Image 6: 006-54658fc2ab.png

- Image: `nadagangal/chandrodhayam_3/006-54658fc2ab.png`

கந்த : அவர்‌ தூங்கும்‌ போது ஒரு பெரிய கல்லைத தாக்கி
தலையில்‌ போட்டு விடு. ஒழிந்து விடுகிறான்‌.

துரை : தூங்கும்‌ போது கல்லைத்‌ தூக்கிப்‌ போட்டு ஒழிக்க
வேண்டாம்‌, அதற்கு வேறு வழியிருக்கிறது. சொல்கிறேன்‌.
வாருங்கள்‌. ஆனால்‌ ஒரு நிபந்தனை.

கந்த : என்ன?

துரை : நான்‌ மடாலயத்திற்கு வந்த பின்‌ நான்‌ எது
செய்தாலும்‌ அங்கு அதற்கு மறுப்பு இருக்கக்கூடாது.

கந்த : சரி

துரை : நான்‌ எதைச்‌ சொன்னாலும்‌ சரி என்றுதான்‌
சொல்லவேண்டும்‌.

கந்த : சரி.

துரை : இல்லையென்றால்‌ ம.டாஇபஇயை ஒழிக்க நீங்கள்‌
இருவரும்‌ என்னைக்‌ கூப்பிட்டதாக ஊராருக்குச்‌ சொல்லி
விடுவேன்‌.

முருக : அய்யய்யோ!

கந்த : சரி, சரி.

துரை : சரி! வாருங்கள்‌, போவோம்‌.

காட்சி - 12
இடம்‌: மடம்‌.
இருப்‌: அழகூர்‌ மடாடுபது, சிஷ்யர்கள்‌.
(அழகூர்‌ மடத்திலே மடாஇப௫இி உ.பதேசமளிக்கிறார்‌)
சாந்தி - சாந்தம்‌ - பாடல்‌

ஒரு சிஷ்யன்‌ : அரஹர மகாதேவ!

(எல்லோரும்‌ கூறுகின்றனர்‌)

மடாதி : ஆகவே மெய்யன்பர்களே, இந்திரியம்‌ என்ற
துஷ்டக்‌ குதிரைக்கு அறிவு என்ற கடிவாளம்‌ போட்டு அடக்கினால்‌

தான்‌ அது அறநெறிப்படி நடக்கும்‌. இச்‌ என்று இருக்கும்‌
பச்சைகளை எல்லாம்‌ கடக்க நேரிடும்‌ போது, அதற்கு நிராசை
என்ற கைகளும்‌ துணை இருக்க வேண்டி நேரும்‌. இவைகளை
யெல்லாம்‌ அடக்கி விட்டால்‌ எம்பெருமானின்‌ பாதாரவிந்தங்‌
களுக்குச்‌ செலலும்‌ புண்ணியம்‌ பெற்றவர்களாவோம்‌.

## Image 7: 007-5608f29eab.png

- Image: `nadagangal/chandrodhayam_3/007-5608f29eab.png`

ஒருவன்‌ : அய்யனே! உங்கள்‌ உபதேசத்தால்‌ எங்கள்‌
உள்ளம்‌ மகிழ்ந்தது.

மடாதி : அப்பனே! மெளனம்‌ - சுவாமிகள்‌ மலை
யேறுகிறது.

ஒருவன்‌ : பிள்ளைகளுக்கு ஏதாவது தாங்கள்‌ சொல்ல
(வேண்டும்‌. ்‌

மடாது : குழந்தைகளே! மலட்டு மாடு மதுரமான பால்‌ தருமா?

ஒரு : அஹா! எவ்வளவு ஆபூர்வமான ஞானம்‌! வாருங்கள்‌.
எல்லோரும்‌ காணிக்கையை செலுத்திவிட்டு விடை பெற்றுச்‌
செல்வோம்‌.

மடாதி : என்ன சொத்து! எல்லாம்‌ அவன்‌ அருள்‌! அரஹர
மஹாதேவ!

(எல்லோரும்‌ சேவித்துவிட்டு திரும்புகின்றனர்‌; வெளியில்‌

போயிருந்த சிஷ்யன்‌ ஒருவன்‌ ஒடி வருகிறான்‌)

சிஷ்‌ : வசந்த மண்டபத்தை புதுப்பிக்க பிள்ளைகளிடம்‌
நிதி சேகரிக்க வேண்டும்‌. சுவாமிகளிடம்‌ உத்தரவு கேட்கப்‌
போகிறேன்‌.

ஒரு : சுவாமிகளைப்‌ பார்க்க முடியாது.

சிஷ்‌ : நீ போப்பா. அவசியம்‌ நான்‌ அவரை பார்க்க
வேண்டும்‌.

ஒரு : உன்‌ இஷ்டம்‌. சந்நிதானம்‌ நிஷ்டையிலிருக்கிறார்‌.

சஷ்‌ : சேவித்துவிட்டு திரும்புகிறேன்‌. நீ போ.

(சிஷ்யன்‌ வந்து) சுவாமி!

மடா : (கண்‌ இறந்து பார்த்து விட்டு) என்ன? காயா,
பழமா?

ஷ்‌ : பழம்‌!

மடா : எங்கு கிடைத்தது?

சிஷ்‌ : நமது தோட்டத்திலே.

மடா : இப்போது கனி எங்கு உளது?

## Image 8: 008-734dc99464.png

- Image: `nadagangal/chandrodhayam_3/008-734dc99464.png`

சிஷ்‌ : வசந்த மண்டபத்தில்‌

மடா : சபாஷ்‌! குலம்‌?

சிஷ்‌ : பிரம்ம குலம்‌!

மடா : பூங்கொடியோ?

சிஷ்‌ : வஞ்சிக்கொடி!

மடா : நஞ்சலலவே?

சிஷ்‌ : அமிர்தமல்லவா!

மடா : அருந்தலாமா?

சிஷ்‌ : தடையேதுமில்லை. தாராளமாக!

மடாதி : பெயா்‌?

இஷ்‌ : லலிதா!

மடா : அழகான பெயர்‌! வசந்த மண்டபத்தில்‌ எல்லா வித
செளகரியமும்‌ இருக்கும்‌. என்ன இருந்தாலும்‌ இந்த சடையும்‌
முடியும்தான்‌ சற்று தொல்லை கொடுக்கும்‌. சரி - வஸ்து
தனியாகவன்றோ இருக்கும்‌.

இஷ்‌ : ஆமாம்‌ - சென்று வாருங்கள்‌.

மடாதி : செலவுக்கு!

சிஷ்‌ : பெற்றுக்‌ கொண்டேன்‌.

மடா : தாராளமாக செலவு செம்‌.

சிஷ்‌ : புதிய பாத்திரம்‌. பக்குவமாக.கையாள வேண்டும்‌.
சென்று வாருங்கள்‌.

காட்சி - 13
இடம்‌: மடம்‌.
இருப்‌: லலிதா, மடாதிபது, சிஷ்யன்‌.

(வாஞ்சிநாதரிடம்‌ கோபத்துடன்‌ தாய்வீடு வந்த லலிதா

மடாதிபதி தாபத்தை தணிக்க முன்‌ வருகிறாள்‌)
(லலிதாவிடம்‌ சிஷ்யன்‌)

சிஷ்‌ : லலிதா! உன்‌ சாமர்த்தியத்தைத்தான்‌ நம்பி
இருக்கிறோம்‌.

## Image 9: 009-b68f6b272e.png

- Image: `nadagangal/chandrodhayam_3/009-b68f6b272e.png`

லலி : அதைப்‌ பற்றி கவலை வேண்டாம்‌.

சிஷ்‌ : நீ நம்ப வேண்டுமே.

லலி : நானும்‌ நம்பித்தான்‌ வந்திருக்கிறேன்‌.

சிஷ்‌ : தம்பிரான்‌ தொட்டால்‌ பொன்‌ பூக்கும்‌ உடலாகும்‌.
லலி : ஆனால்‌ என்‌ குடும்பத்தார்‌ என்னை நினைத்தால்‌...
சிஷ்‌ : இரண்டு இரவு; ஒரு பகல்தானே லலிதா!

லலி : ஊம்‌... சரி.

சிஷ்‌ : ஜாக்கிரதையா இரு.

லலி : சரி.

சிஷ்‌ : தம்பிரான்‌ கண்ணோடு புதைய வேண்டும்‌.

லலி : சரி பார்க்கிறேன்‌.

சுஷ்‌ : அதோ தம்பிரான்‌ வருகிறார்‌. (சிஷ்யன்‌
மறைகிறான்‌)

மடாஇ : வர்ணனையைவிட வஸ்து நன்றாகவே இருக்கிறது.
உட்கார்‌. உன்னைப்‌ பார்தது என்‌ கண்‌ பூரித்து விட்டது.

லலி : ஏன்‌ இவ்வளவு தாமதம்‌?

மடா : காலையெல்லாம்‌ சைவத்தைச்‌ சுமந்து நொந்தேன்‌,
கட்டழகி! மடத்திலேயோ மன்னார்சாமிகள்‌ வருவதும்‌
போவதுவும்‌ ஒயவில்லை.

லலி : கனிரசம்‌ அருந்துகிறீர்களா ?
மடா : உன்‌ பவழ வாயை விடவா இது சுவைக்கும்‌? உன்‌
இதழோரத்தில்‌ நெளிந்தோடும்‌ ரசத்தைவிட கனி ரசமா
ர௬சியிருக்கும்‌?
லலி : ஏதாவது பாடட்டுமா!
மடா : பாடு.
(மணவாளன்‌ இவர்தானடி - பாடல்‌

மடா : இவ்வியமான சாரீரம்‌! எங்கடி சிட்க்ஷை!

## Image 10: 010-3da2caa692.png

- Image: `nadagangal/chandrodhayam_3/010-3da2caa692.png`

லலி : பண்ணையுூர்‌ பார்த்தசாரதி அய்யங்காரிடம்‌ ஐந்து
வருஷம்‌ சிட்க்ஷை பெற்றேன்‌.

மடா : ஓ! அவருக்கு ஒரு மகள்கூட உண்டு.

லலி : நலல சிவப்பு!

மடா : உன்னை விடவா! நீதான்‌ முதல்‌ ரகம்‌!

லவி : எல்லாம்‌ இப்படி விடியும்‌ வரைதான்‌
விளையாடுவோம்‌.
மடா : ஏன்‌!

லலி : இன்னும்‌ மூன்று நாட்கள்தான்‌ இந்த ஊரில்‌
இருப்பேன்‌. தாய்‌ வீட்டில்‌ அதிக நாள்‌ தங்கக்கூடாது! பிறகு
அவர்‌ வீட்டிற்கு போனால்‌ மூன்று மாதமோ ஆறு மாதமோ!

மடா : நான்‌ அங்கு வருகிறேன்‌.

லலி : வேண்டாம்‌! அது ஒரு மாதிரியான ஊர்‌!

மடா : அப்படியா!

லலி : என்‌ இஷ்டத்தை பூர்தீதி செய்வீர்களா?

மடா : கரும்பு இன்னக்‌ கூலியா!

காட்சி - 14
இடம்‌: சிங்காரவேலர்‌ வீடு.

இருப்‌: சிங்காரவேலர்‌, வாஞ்ச, ராம்‌.

(சங்காரவேல்‌ முதலியார்‌ தன்‌ வீட்டில்‌ தனியே உலவிக்‌
கொண்டு) ்‌

சங்‌ : மகான்‌ சொன்னது பொய்யா! ஏன்‌ இன்னும்‌
வரவில்லை! புரோகிதர்‌ சொல்லியிருக்கிறாரே - எனக்கு
சொர்ணானுக்கிரஹமாமே (கதவு தட்டப்படுகிறது) இதோ வந்து
விட்டார்‌. (கதவைத திறக்கிறார்‌)

(வாஞ்சிநாதர்‌ ராம்சிங்‌ என்பவனோடு வருகிறார்‌)

வாஞ்‌ : வீட்டில்‌ யார்‌ இருக்கிறது?

சிங்‌ : சந்திரா, அத்தை வீடு சென்றிருக்கிறாள்‌.

வாஞ்‌ : ராம்சிங்‌ ஆரம்பிக்கலாம்‌. முதலியார்வாள்‌ கொண்டு
வாருங்கோ!
